comprueba.py
============

El programa comprueba.py permite comprobar el funcionamiento correcto
de otros programas frente a un conjunto de pruebas. Tiene dos modos de
funcionamiento:
+ Normal: se ejecuta un programa y se compara la salida con la salida
  esperada.
+ Entrelazado: se ejecuta un programa y se compara la salida de cada
  línea de entrada con la correspondiente salida esperada.

Modo normal:
-----------

En el modo normal, se invoca comprueba.py con su nombre seguido de las
posibles opciones, el nombre del programa y, posiblemente uno o más
ficheros:
+ Si se invoca con "comprueba.py prog", se ejecuta prog y se espera
que no produzca ni salida ni salida de error.
+ Si se invoca con "comprueba.py prog salida", se ejecuta prog y se
espera que produzca una salida igual a salida y no produzca salida de
error.
+ Si se invoca con "comprueba.py prog entrada salida", se ejecuta prog
pasándole como entrada el fichero prog y se espera que produzca una
salida igual a salida y no produzca salida de error.
+ Si se invoca con "comprueba.py prog entrada salida error", se
ejecuta prog pasándole como entrada el fichero prog y se espera que
produzca una salida igual a salida y una salida de error igual a
error.

+ Finalmente, si se invoca con "comprueba.py prog dir1 dir2 ...", se
recorren los directorios dir1, dir2, etc. y se buscan ficheros con
extensión .i (de entrada), .o (de salida) y .e (de error). Se ejecuta
entonces prog con cada uno de esos ficheros, agrupados en caso de que
tengan el mismo nombre. Por ejemplo, si en dir1 están los ficheros
facil.i, facil.o, dificil.i, dificil.e se ejecutará prog con entrada
facil.i comparando la salida con facil.o y con entrada dificil.i
comparando la salida de error con dificil.e.

En cada uno de los casos, se presenta un resumen con las diferencias
entre las salidas esperadas (estándar y de error) y las obtenidas.

Por defecto se pasa el fichero de entrada por la entrada estándar. Si
se utiliza la opción --argumento o -a, el fichero de entrada se pasa
como argumento al programa.

Modo entrelazado:
----------------

Este modo se activa mediante la opción --entrelazado o -e. Cuando se
utiliza, el programa debe ser un programa python. Para la invocación
se escribe "comprueba.py -e prog" y cero o más ficheros o
directorios. Si no se especifica ningún fichero, se lee de la entrada
estándar. Tanto la entrada estándar como los ficheros deben tener un
formato especial. Un fichero en este formato consiste en una serie de
líneas cada una de las cuales tiene una cadena que representa la línea
de entrada seguida de una o más cadenas separadas por @@ representando
las líneas de salida esperadas para esa entrada y por una o más
cadenas separadas por @* representando la salida de error
esperada. Por ejemplo, si en el fichero simple tenemos:

2+3 @@ 5
2/0 @* Error de ejecución

indicamos que se espera que ante la entrada 2+3 el programa escriba 5
en la salida estándar y que ante la entrada 2/0 se espera que en la
salida de error aparezca la cadena "Error de ejecución". Si ejecutamos
"comprueba.py -e calculadora simple" se ejecutará el programa
calculadora y se comprobará su comportamiento. Las líneas que se
comporten según lo esperado no generarán salida mientras que las
restantes harán que se muestre la entrada junto con la salida esperada
y la obtenida.

Si se invoca pasando un directorio, se ejecuta el programa con los
ficheros del directorio que tengan la extensión especificada en la
opción sufijoEntrelazado (por defecto "pr").

Si tenemos una implementación correcta del programa, podemos emplear
la opción -g para generar la salida en el formato adecuado para que
sirva de entrada para el modo entrelazado.

Opciones:
--------
  -h, --help            muestra un mensaje de ayuda.
  -a, --argumento       el fichero de entrada se pasa como argumento al
                        programa, sin efecto en el modo entrelazado. Si se usa
			con -A, el fichero de entrada es el último argumento.
  -A, --argumentos      lista de argumentos que se pasan al programa,
                        separados por blancos. Por defecto no se le pasa
			ninguno.
  -E MARCAERROR, --marcaError=MARCAERROR
                        separador de las líneas de error en modo entrelazado,
                        por defecto: @*.
  -e, --entrelazado     utilizar el modo entrelazado.
  -g, --genera          generar la salida en el formato adecuado para
                        entrelazado (implica -e).
  -n, --noColores       no utilizar colores en la salida.
  -S SEPARACAMPOS, --separaCampos=SEPARACAMPOS
                        separador de los campos en modo entrelazado, por
                        defecto: @@.
  -s SUFIJOS, --sufijos=SUFIJOS
                        sufijos de los ficheros de entrada, salida y error,
                        por defecto: i,o,e.
  -t, --todas           en modo entrelazado, muestra todas las líneas incluso
                        si no hay diferencias respecto a lo esperado.
  -x SUFIJOENTRELAZADO, --sufijoEntrelazado=SUFIJOENTRELAZADO
                        sufijo de los ficheros con pruebas entrelazadas, por
                        defecto: pr.

Licencia:
--------

comprueba.py se distribuye con licencia GPL versión 2. En el fichero
gpl.txt se pueden leer los términos de la misma.

Historia:
--------

Versión 0.9: primera versión distribuida públicamente.
Versión 0.91: incluye la opción -g.
Versión 0.92: corregidos algunos bugs, permite la ejecución de
programas en otro directorio, añadida más flexibilidad para su uso en
              directorios.
Versión 0.93: usado sólo un diccionario para locales y globales por problemas
              en la ejecución de algunos programas. Además se hace que
	      __name__ sea __main__.
Versión 0.94: añadida la opción --argumento.
Versión 0.95: añadida la opción --argumentos.
Versión 0.96: pasado a UTF8
Versión 0.97: añadido como error dejar entrada sin leer.
